
【面向对象思想】

 面向过程思想：为了解决一个问题（需求），思考先干嘛，后干嘛，再干嘛 （编年体）

 面向对象思想：为了解决一个问题（需求），思考在这个问题中有一群怎样的事物？它们是怎样产生的？它们之间有怎样共同的特性和行为
 （纪传体）

举例
 1. 买一台电脑
 面向过程思想：了解自己需求 -> 了解一些品牌、配置、参数 -> 出发去百脑汇 -> 讨价还价 -> 买到电脑

 面向对象思想：了解到某同学很懂电脑 -> 叫这位同学帮我买 -> 他就买回来了

 2. 吃饭
 面向过程思想： 买菜 -> 洗菜 -> 摘菜 -> 切菜 -> 炒菜 -> 装在盘子里 

 面向对象思想： 进饭店 -> 叫服务员点菜 -> 服务员叫厨师炒菜 -> 厨师叫服务员把盘子端出来 -> 吃了

 3. 洗衣服
 面向过程思想：把衣服脱下来 -> 放点洗衣粉 -> 泡水 -> 搓一搓 -> 清洗一下 -> 晒干

 面向对象思想：把衣服脱下来 -> 放进洗衣机，放点洗衣液，点击全自动 -> 晒干

 找个对象，无论是买电脑、吃饭、洗衣服，都交给那个对象来处理就可以了。


【面向对象】
 Object Oriented - 源自于对象
 OOP：面向对象编程
 OOA：面向对象分析
 OOD：面向对象设计

 面向对象三大特征
 1. 封装 - 维护性
 2. 继承 - 拓展性
 3. 多态 - 灵活性


【封装】
 1. 概念：隐藏成员变量和成员方法，以及成员方法的实现过程

 2. 类    class: （图纸）对【对象】的抽象
   对象  object: （实际生产的产品）对【类】的一个实例

  抽象：抽取事物共同的共性，而忽略事物的特性
	名词性的共性抽象成成员属性
	动词性的共性抽象成成员方法


 3. 注意的地方
 	1） .class字节码文件不是和.java文件一一对应，而是个有几个class对应

	2）	Runnable Class：可运行类，有主方法，作为程序入口
		Java Bean     ：其他类型，往往是作为一个数据类型被别的类所调用

	3) 成员属性对于不同的对象具有人手一份的效果


 4. 隐藏
 把访问修饰符 public（公开的） 改成 private（私有的）

 5. this关键字
   1）指的是调用这个变量或者方法的对象本身
   2）出现在构造器中时，指的是另一个构造器 （必须出现在第一行）

 6. 构造器（构造方法）
   1）构造对象其实就是在调用构造器
   2）语法： 访问修饰符 构造器名(参数列表){
		方法体;
	}
   3）隐式构造器：
	当程序员没有给类定义任何构造器时，jvm会自动为这个类添加一个没有参数没有任何实现的空构造器

      显式构造器：
	程序员显式的指定在类中的构造器，一旦有了这个构造器，jvm就不会再为这个类添加隐式构造器
 
   4）构造器可以重载









