
功能：
1. 用管理员帐号密码才能登录进行后续操作 admin 123
2. 查看所有水果
3. 进货，添加新的水果（注意水果是否已经存在）
4. 出货，减少库存
5. 对所有水果进行排序（价格排序 库存排序）
6. 删除指定水果（根据id和水果名）
7. 查看进货和出货记录
8. 退出系统

注意：
1. 每种水果必须有水果id，水果名，水果数量，水果价格
2. 添加水果时，输入水果名，水果数量，水果价格
3. 删除水果时要二次确认
4. 每次进货、出货必须要有记录。时间以及进出的水果信息

评分依据：
功能实现的情况，代码规范性（命名、格式），设计的合理性


提示：
1. 合理性，一定要先设计好类，再写类中的代码
 如果一句话不能讲清楚这个类是干嘛的，那么类设计就有问题

2. 一个java程序是由很多Class组成，其中只有一个Runnable Class
 其他都是java Bean

3. 类名首字母大写，变量名首字母小写

4. 类里面只能有构造器，属性，方法，块(建议别用)

	class A{
		// 不正确的
		System.out.println("请选择：1-登录  2-退