# 并发强化
这里学习API中的几个方法函数

## 【Timer和TimerTask】
***Timer***其实就是一个调度器，安排后台线程执行的任务，主要方法可以说只有3个，简单的**cancel()** 和 **purpe()**，分别是取消当前的计时器和移除所有的已经取消的任务。而最重要的方法是**schedule()/scheduleAtFixedRate()**。
***TimerTask***主要就是为了实现 **run()** 方法，这个类作为 ***Timer*** 的一个参数，可以自己来定义 **run** 里面的内容，这也是定时器的主要实现内容！！

```java
//隔两秒输出boom！！，之后每隔一秒输出一次
new Timer().schedule(new TimerTask(){
    @Override
	public void run() {
		System.out.println("boom!!");
	}
},2000,1000);
```
而 **schedule** 和 **scheduleAtFixedRate** 的不同在于前者是通过当前时间（在任务执行前得到）+时间片计算下一次执行的时间，后者是按固定的速率执行，是通过执行时间（也就是计算出现在应该执行的时间）+时间片计算下一次执行的时间。他们的使用方法是一样的。

>比如： **schedule** 时间片是5s，那么理论上会在5，10，15，20这些时间被调度，但是如果由于某些时间CPU被征用导致未被调度，假如第一次等到8s才被调度，那么 **schedule** 方法计算出的下一次时间应该是第13s而不是原先的第10s。
>而 **scheduleAtFixedRate** 方法是每次理论计算出下一次需要调度的时间用以排序，若第一次在第8s被调度，那么计算出的应该是第10s，可以尽量减少漏掉调度的情况（20s内， **schedule** 才调度3次，而 **scheduleAtFixedRate** 调度4次）。

## 【Callable、Future和FutureTask】
创建线程的方式有两种，一种是继承Thread类，另一种是实现Runnable接口。而这两种方式都有一个缺陷就是：在执行完任务后无法获得执行结果。
如果需要获得子线程的执行结果，就必须通过共享变量或者使用或者线程通信的方式来达到效果，这样使用起来就比较麻烦。而自从Java1.5开始，就提供了Callable和Future，通过它们可以在任务执行完毕之后得到执行结果。
**Callable**是一个泛型接口，实现的 **call()** 函数返回类型就是传递进来的泛型，里面实现内容就是任务的内容，最后返回执行结果。
而具体怎么使用 **Callable** 可以去看API，（待续。。）

```java
//自己实现Callable类，重写call()方法，然后配合FutureTash使用，可以等到子线程走完，
//返回结果，主线程输出这个结果
public static void main(String[] args) {
		MyCallable<String> myCallable = new MyCallable<>();
		try {
			FutureTask<String> ft = new FutureTask<>(myCallable);
			new Thread(ft).start();//开启子线程
			Thread.sleep(1000);//主线程睡1s
			if(ft.isDone()) {//判断子线程是否完成
				System.out.println("子线程关闭了！！");
			}else {
				System.out.println("子线没有关闭！！");
			}
			String str = ft.get();
			System.out.println(str);
		} catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
		}
	}
	
	static class MyCallable<String> implements Callable<String>{
		@Override
		public String call() throws Exception {
			Thread.sleep(5000);
			String str = (String) "fuck";
			return str;
		}
	}
```
**Future** 就是对于具体的Runnable或者Callable任务的执行结果进行取消、查询是否完成、获取结果。必要时可以通过get方法获取执行结果，该方法会阻塞直到任务返回结果。
```java
public interface Future<V> {
    boolean cancel(boolean mayInterruptIfRunning);
    boolean isCancelled();
    boolean isDone();
    V get() throws InterruptedException, ExecutionException;
    V get(long timeout, TimeUnit unit)throws InterruptedException, ExecutionException, TimeoutException;
}
```

**cancel** 方法用来取消任务，如果取消任务成功则返回true，如果取消任务失败则返回false。 参数mayInterruptIfRunning表示是否允许取消正在执行却没有执行完毕的任务，如果设置true，则表示可以取消正在执行过程中的任务。如果任务已经完成，则无论mayInterruptIfRunning为true还是false，此方法肯定返回false，即如果取消已经完成的任务会返回false；如果任务正在执行，若mayInterruptIfRunning设置为true，则返回true，若mayInterruptIfRunning设置为false，则返回false；如果任务还没有执行，则无论mayInterruptIfRunning为true还是false，肯定返回true。

 **isCancelled** 方法表示任务是否被取消成功，如果在任务正常完成前被取消成功，则返回 true。

 **isDone** 方法表示任务是否已经完成，若任务完成，则返回true；

 **get()** 方法用来获取执行结果，这个方法会产生阻塞，会一直等到任务执行完毕才返回；

 **get(long timeout, TimeUnitunit)** 用来获取执行结果，如果在指定时间内，还没获取到结果，就直接返回null。也就是说Future提供了三种功能：
 * 判断任务是否完成；
 * 能够中断任务；
 * 能够获取任务执行结果。

> 因为Future只是一个接口，所以是无法直接用来创建对象使用的，因此就有了下面的FutureTask。事实上，FutureTask是Future接口的一个唯一实现类。

`public class FutureTask<V> implements RunnableFuture<V>`
`public interface RunnableFuture<V> extends Runnable, Future<V> { void run(); }`
从上面可以看出RunnableFuture继承了Runnable接口和Future接口，而FutureTask实现了RunnableFuture接口。所以它既可以作为Runnable被线程执行，又可以作为Future得到Callable的返回值。

## 阻塞队列
就是利用队列的特性，创建一个队列，给定空间。如果队列满了，只有等到队列有空闲位置才能放入；如果队列是空的，只有等到队列有东西才能拿到。这就是整个阻塞队列的核心作用了。

### 解决类似[生产者--消费者]问题
我们平常使用非阻塞队列的时候有一个很大问题就是：它不会对当前线程产生阻塞。那么在面对类似消费者-生产者的模型的时候，就必须额外地实现同步策略以及线程间唤醒策略，这个实现起来非常麻烦。但是有了阻塞队列就不一样了，它会对当前线程产生阻塞，比如一个线程从一个空的阻塞队列中取元素，此时线程会被阻塞直到阻塞队列中有了元素。当队列中有元素后，被阻塞的线程会自动被唤醒（不需要我们编写代码去唤醒）。这样提供了极大的方便性。
```java
public class Demo1 {
	public static void main(String[] args) {
		StudyFather sf = new StudyFather();
		StudyRubbish sr = new StudyRubbish();
		sf.start();
		sr.start();
	}
	//阻塞队列
	private static ArrayBlockingQueue<String> abq = new ArrayBlockingQueue<>(10);
	//学霸线程
	static class StudyFather extends Thread{
		@Override
		public void run() {
			for(int i =0; i < 20; i++) {
				try {
					sleep(1000);
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
				int chose = (int) (Math.random()*4);
				String[] str = {"A","B","C","D"};
				System.out.println(i+":学霸做出了"+str[chose]);
				try {
					abq.put(str[chose]);
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}
	//学渣线程
	static class StudyRubbish extends Thread{
		@Override
		public void run() {
			for(int i=0;i<20;i++) {
				try {
					System.out.println(i+":学渣抄到了"+abq.take());
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}
}
```
### 主要的一些阻塞队列和方法

 1）**ArrayBlockingQueue**：基于数组实现的一个阻塞队列，在创建ArrayBlockingQueue对象时必须制定容量大小。并且可以指定公平性与非公平性，默认情况下为非公平的，即不保证等待时间最长的队列最优先能够访问队列。

2）**LinkedBlockingQueue**：基于链表实现的一个阻塞队列，在创建LinkedBlockingQueue对象时如果不指定容量大小，则默认大小为Integer.MAX_VALUE。

3）**PriorityBlockingQueue**：以上2种队列都是先进先出队列，而PriorityBlockingQueue却不是，它会按照元素的优先级对元素进行排序，按照优先级顺序出队，每次出队的元素都是优先级最高的元素。***注意，此阻塞队列为无界阻塞队列，即容量没有上限（通过源码就可以知道，它没有容器满的信号标志），前面2种都是有界队列***。

4）**DelayQueue**：基于PriorityQueue，一种延时阻塞队列，队列中的元素只有当其指定的延迟时间到了，才能够从队列中获取到该元素。DelayQueue也是一个无界队列，因此往队列中插入数据的操作（生产者）永远不会被阻塞，而只有获取数据的操作（消费者）才会被阻塞。

- put(E e) 
  向队尾存入元素，如果队列满，则等待；
- take()   
  从队首取元素，如果队列为空，则等待；
- offer(E e,long timeout, TimeUnit unit)  
  向队尾存入元素，如果队列满，则等待一定的时间，当时间期限达到时，如果还没有插入成功，则返回false；否则返回true；
- poll(long timeout, TimeUnit unit)   
  从队首取元素，如果队列空，则等待一定的时间，当时间期限达到时，如果取到，则返回null；否则返回取得的元素；
