
数据库连接池
频繁的打开和关闭连接对数据库服务器有很大的压力, 而且也没有必要
我们可以使用容器来管理数据库连接对象
在服务器启动时可以先准备好一定数量的连接对象并放入连接池中
当用户需要使用连接对象的时候,先从池里拿,如果池里不够再做相应处理
当连接对象使用完毕, 用户可以把它归还到连接池中, 别的用户还可以继续使用

自定义连接池出现的问题
1. 归还连接对象必须调用  backToSource 方法
2. 一旦不小心调用了close 连接对象就不能再使用了, 被人再次拿出可能会导致代码报错

改进方案
通过连接池拿出的连接对象
调用close方法,并不会真的关闭连接对象, 而是归还到连接池

相当于我们要对close方法进行一个方法增强
1. 继承
  必须要有父类

2. 装饰模式
  必须要实现所有方法

3. 动态代理
  必须要有接口


用装饰增强的步骤
1. 自己写一个类实现Connection接口
2. 自己写的类关联一个Connection对象
3. 关联对象用构造器传进来
4. 增强close方法


常用的数据库连接池

1. C3P0

2. DBCP





